### 2013-06-04 diploma/src/latex/DiplomaProject-Evaluation.tex
Reformatted most of pictures and other stuff.

Сгенерируем семейство программ, которые не делают ничего, кроме вызова функции стандартной библиотеки \textit{C} \texttt{usleep}. Аргументами функции будет число $10^n$, где $n$ "--- число от одного до шести включительно. Таким образом, после запуска программа устанавливает таймер на заданное число микросекунд (от 1 мкс до 1000000 мкс = 1~с), останавливается и после его срабатывания завершает работу.

@@

\begin{figure}[p]
    \center{\includegraphics[width=1\linewidth]{calibration}}
    \caption{График измеренного и реального времени исполнения семейства калибровочных программ}
    \label{img:calibration}
\end{figure}

Как мы видим на рис. \ref{img:calibration}, измеренное время асимптотически приближается к значению между $10^{-2}$ и $10^{-3}$ "--- около 0,005.

@@

\begin{figure}[p]
    \center{\includegraphics[width=1\linewidth]{calibration-offset}}
    \caption{График измеренного и реального времени исполнения семейства калибровочных программ с учётом накладных расходов}
    \label{img:calibration-offset}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \fontsize{10}{12}
    \begin{verbatim}
        Experiment performed:
            Real time: 0.000001
            Measured time: 0.000531
            Relative error: 530.11

@@

\begin{figure}[!bH]
    \center{\includegraphics[width=1\linewidth]{gcc-vs-clang}}
    \caption{График времени исполнения программ из набора \textit{Polybench} для двух компиляторов}
    \label{img:gcc-vs-clang}
\end{figure}

@@

\subsubsection{Серия экспериментов №1}

@@

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
            \includegraphics[scale=0.75]{series30-Test-Learners-1}
            \caption{Сравнение предсказателей для модели с одним признаком. Серия~1} %% подпись к рисунку
            \label{img:series30-Test-Learners-1} %% метка рисунка для ссылки на него
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
            \includegraphics[scale=0.75]{series30-Test-Learners-2}
            \caption{Сравнение предсказателей для модели с четырьмя признаками. Серия~1}
            \label{img:series30-Test-Learners-2}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2333-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2333~МГц. Серия~1. Предсказатель \textit{Earth}}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2333-0}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2527-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2527~МГц. Серия~1. Предсказатель \textit{Earth}}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2527-0}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2666-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2667~МГц. Серия~1. Предсказатель \textit{Earth}}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2666-0}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\subsubsection{Серия экспериментов №2}

@@

В этой серии экспериментов результаты предсказания ожидаемо хуже. Значения метрики $R2$ достигают только $\approx 0,51$ для модели с одним признаком и $\approx 0,76$ для модели с пятью признаками.

@@

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{uniform-predictions-5f-knn-2333-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2333~МГц. Серия~2. Предсказатель \textit{kNN}}
        \label{img:uniform-predictions-5f-knn-2333-0}
    \end{center}
\end{figure}

При использовании модели с пятью признаками наилучший результат показал предсказатель \textit{kNN}: $RRSE = 0,4905; R2 = 0,7595$. Однако, этот результат значительно ниже, чем полученный в серии~№1. Давайте посмотрим на графики предсказаний (рисунки~\ref{img:uniform-predictions-5f-knn-2333-0},~\ref{img:uniform-predictions-5f-knn-2527-0},~\ref{img:uniform-predictions-5f-knn-2666-0}) для определения источника проблем.

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{uniform-predictions-5f-knn-2527-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2527~МГц. Серия~2. Предсказатель \textit{kNN}}
        \label{img:uniform-predictions-5f-knn-2527-0}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{uniform-predictions-5f-knn-2666-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2667~МГц. Серия~2. Предсказатель \textit{kNN}}
        \label{img:uniform-predictions-5f-knn-2666-0}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\subsubsection{Серия экспериментов №3}

@@

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.75]{series10-Test-Learners-1}
        \caption{Сравнение предсказателей для модели с одним признаком. Серия~3} %% подпись к рисунку
        \label{img:series10-Test-Learners-1} %% метка рисунка для ссылки на него
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.75]{series10-Test-Learners-2}
        \caption{Сравнение предсказателей для модели с четырьмя признаками. Серия~3}
        \label{img:series10-Test-Learners-2}
    \end{center}
\end{figure}

@@

Для модели с пятью признаками наилучшие результаты снова показал предсказатель \textit{kNN}, таким образом показав своё превосходство в случаях, когда эксперименты проводятся в более непредсказуемых условиях. Его значения метрик $RRSE = 0,6212; R2 = 0,6141$. Это удовлетворительный результат, учитывая, что фильтрация данных с целью удаления шума не производилась.

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{predictions-5f-knn-2333-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2333~МГц. Серия~3. Предсказатель \textit{kNN}}
        \label{img:predictions-5f-knn-2333-0}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{predictions-5f-knn-2527-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2527~МГц. Серия~3. Предсказатель \textit{kNN}}
        \label{img:predictions-5f-knn-2527-0}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{predictions-5f-knn-2666-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2667~МГц. Серия~3. Предсказатель \textit{kNN}}
        \label{img:predictions-5f-knn-2666-0}
    \end{center}
\end{figure}

>>>>

Сгенерируем семейство программ, которые не делают ничего, кроме вызова функции стандартной библиотеки \textit{C} \texttt{usleep}. Аргументами функции будет число $10^n$, где $n$ "--- число от одного до шести включительно. Таким образом, после запуска программа устанавливает таймер на заданное число микросекунд (от 1~мкс до 1000000~мкс = 1~с), останавливается и после его срабатывания завершает работу.

@@

\begin{figure}[tbp]
    \begin{adjustbox}{addcode={\begin{minipage}{\width}}{\caption{
        График измеренного и реального времени исполнения семейства калибровочных программ
        \label{img:calibration}
        }\end{minipage}},rotate=90,center}
        \includegraphics[width=22cm]{calibration}
    \end{adjustbox}
\end{figure}

Как мы видим на рис. \ref{img:calibration}, измеренное время асимптотически приближается к значению между $10^{-2}$ и $10^{-3}$ "--- около $0,005$.

@@

\begin{figure}[tbp]
    \begin{adjustbox}{addcode={\begin{minipage}{\width}}{\caption{
        График измеренного и реального времени исполнения семейства калибровочных программ с учётом накладных расходов
        \label{img:calibration-offset}
        }\end{minipage}},rotate=90,center}
        \includegraphics[width=22cm]{calibration-offset}
    \end{adjustbox}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[tbp]
    \fontsize{12}{15}
    \begin{verbatim}
        Experiment performed:
            Real time: 0.000001
            Measured time: 0.000531
            Relative error: 530.11

@@

\begin{figure}[tbp]
    \begin{adjustbox}{addcode={\begin{minipage}{\width}}{\caption{
        График времени исполнения программ из набора \textit{Polybench} для двух компиляторов
        \label{img:gcc-vs-clang}
        }\end{minipage}},rotate=90,center}
        \includegraphics[width=22cm]{gcc-vs-clang}
    \end{adjustbox}
\end{figure}

@@

\subsubsection{Серия экспериментов 1}

@@

\begin{figure}[tbp]
    \begin{center}
            \includegraphics[scale=0.75]{series30-Test-Learners-1}
            \caption{Сравнение предсказателей для модели с одним признаком. Серия~1} %% подпись к рисунку
            \label{img:series30-Test-Learners-1} %% метка рисунка для ссылки на него
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[tbp]
    \begin{center}
            \includegraphics[scale=0.75]{series30-Test-Learners-2}
            \caption{Сравнение предсказателей для модели с четырьмя признаками. Серия~1}
            \label{img:series30-Test-Learners-2}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[tbp]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2333-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2333~МГц. Серия~1. Предсказатель \textit{Earth}}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2333-0}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[tbp]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2527-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2527~МГц. Серия~1. Предсказатель \textit{Earth}}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2527-0}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[tbp]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{powers-predictions-5f-earth-2666-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2667~МГц. Серия~1. Предсказатель \textit{Earth}}
        \label{img:powers-predictions-5f-earth-2666-0}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\subsubsection{Серия экспериментов 2}

@@

В этой серии экспериментов результаты предсказания ожидаемо хуже. Значения метрики $R2$ достигают только примерно $0,51$ для модели с одним признаком и примерно $0,76$ для модели с пятью признаками.

@@

\begin{figure}[tbp]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{uniform-predictions-5f-knn-2333-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2333~МГц. Серия~2. Предсказатель \textit{kNN}}
        \label{img:uniform-predictions-5f-knn-2333-0}
    \end{center}
\end{figure}

При использовании модели с пятью признаками наилучший результат показал предсказатель \textit{kNN}: $RRSE = 0,49; R2 = 0,76$. Однако, этот результат значительно ниже, чем полученный в серии~№1. Давайте посмотрим на графики предсказаний (рисунки~\ref{img:uniform-predictions-5f-knn-2333-0},~\ref{img:uniform-predictions-5f-knn-2527-0},~\ref{img:uniform-predictions-5f-knn-2666-0}) для определения источника проблем.

\begin{figure}[tbp]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{uniform-predictions-5f-knn-2527-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2527~МГц. Серия~2. Предсказатель \textit{kNN}}
        \label{img:uniform-predictions-5f-knn-2527-0}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[tbp]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{uniform-predictions-5f-knn-2666-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2667~МГц. Серия~2. Предсказатель \textit{kNN}}
        \label{img:uniform-predictions-5f-knn-2666-0}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\subsubsection{Серия экспериментов 3}

@@

\begin{figure}[tbp]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.75]{series10-Test-Learners-1}
        \caption{Сравнение предсказателей для модели с одним признаком. Серия~3} %% подпись к рисунку
        \label{img:series10-Test-Learners-1} %% метка рисунка для ссылки на него
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[tbp]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.75]{series10-Test-Learners-2}
        \caption{Сравнение предсказателей для модели с четырьмя признаками. Серия~3}
        \label{img:series10-Test-Learners-2}
    \end{center}
\end{figure}

@@

Для модели с пятью признаками наилучшие результаты снова показал предсказатель \textit{kNN}, таким образом показав своё превосходство в случаях, когда эксперименты проводятся в более непредсказуемых условиях. Его значения метрик $RRSE = 0,62; R2 = 0,61$. Это удовлетворительный результат, учитывая, что фильтрация данных с целью удаления шума не производилась.

\begin{figure}[tbp]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{predictions-5f-knn-2333-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2333~МГц. Серия~3. Предсказатель \textit{kNN}}
        \label{img:predictions-5f-knn-2333-0}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[tbp]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{predictions-5f-knn-2527-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2527~МГц. Серия~3. Предсказатель \textit{kNN}}
        \label{img:predictions-5f-knn-2527-0}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[tbp]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=0.5]{predictions-5f-knn-2666-0}
        \caption{Экспериментальные и предсказанные данные для процессора с частотой 2667~МГц. Серия~3. Предсказатель \textit{kNN}}
        \label{img:predictions-5f-knn-2666-0}
    \end{center}
\end{figure}
